- Então acompanhemos e verifiquemos. Até aqui chegou uma hora de quiz, fazer uma pergunta para vocês
- para verificar se vocês estão acompanhando efetivamente aqui o professor Ricardo Prado. Se a gente
- fala olhando para o vídeo anterior, olhando para esse vídeo e tratando de reforma tributária, a gente
- sabe que temos esses
- três novos tributos. IBS, Imposto sobre Bens e Serviços, que substitui o CMS e ISS.
- A CBS, Contribuição sobre Bens e Serviços, que substitui o Fisicofins, e o imposto seletivo, que
- não substitui ninguém, que é um novo tributo que será cobrado sobre produtos, mercadorias e serviços
- que prejudiquem a saúde humana e o meio ambiente. Então, três tributos, olha só, CBS, IS e IBS.
- Olha a pergunta que nós temos aqui. A CBS, o IS e o IBS será de responsabilidade de qual órgão de
- governo? Isso é importante. A gente fala de competência tributária. De qual órgão de governo? Quem
- representa a União? Quem representa os estados? Quem representa os municípios? Nós temos
- aqui a alternativa A, escrita Receita Federal, sendo o IBS.
- CBS e a CFAS ou imposto seletivo. Estaria correta essa alternativa? Se nós estamos falando aqui de
- reforma tributária e em 2026 já começa, quer dizer que a Receita Federal que é responsável pelo
- IBS e pela CBS e a CFAS que é responsável pelo imposto seletivo e qual CFAS?
- Se eu falo de CFAS, normalmente é uma abreviação de Secretaria de Fazenda. Nós temos os estados
- e temos até mesmo os municípios. Então, Secretaria de Fazenda de qual estado e de qual município?
- Está estranha essa alternativa A, mas vamos ver as outras alternativas. A alternativa B, Comitê Gestor
- do IBS, sendo responsável, então, pelo IBS. E o BACEM,
- sendo responsável pela CBS e imposto seletivo. Uma das questões da reforma tributária é o tal do
- split payment, mas o que é esse termo em inglês, split payment? Nós falamos dele na primeira aula
- de implementação da reforma tributária. Nada mais é do que uma separação de parte do pagamento,
- assim que vai ser, qualquer cliente
- Quando for pagar qualquer fornecedor, ele vai pagar aquela nota fiscal que o fornecedor emitiu, e naquela
- nota fiscal que o fornecedor emitiu, tem o valor do produto, ou o valor da mercadoria, ou o valor do
- serviço, e tem destacado na nota fiscal o IBS e a CBS. No momento que o cliente estiver pagando
- o fornecedor, na transação bancária,
- nas instituições financeiras que fazem o meio de pagamento regulamentadas pelo Bacen, pelo Banco Central
- do Brasil, é que irão fazer a retenção e o pagamento já para o órgão responsável. Então, quer
- dizer que o Bacen é o órgão responsável dos tributos? Sim ou não? E agora, hein? Será que está
- estranha essa alternativa? Alternativa C, Receita Federal,
- sendo responsável pela CBS e Imposto Seletivo. E o comitê gestor do IBS sendo responsável pela IBS?
- Estou lembrando aqui o que o professor falou, e o que eu já li, e o que eu vi. Eu estou achando que
- é essa, hein? Mas será que tem mais alternativa? Vamos ver aqui. Alternativa de Receita Municipal,
- IBS e Imposto Seletivo.
- Receita Federal, CBS. Ué, o posto seletivo é de quem? É da União? Se é da União, não tem nada
- a ver com o município. Então tá estranha essa alternativa. Alternativa E, NDA. Nenhuma das alternativas
- anteriores.